---
title: "Clean Code : 2장 의미 있는 이름"
slug: clean-code-2장-의미-있는-이름
description: 클린코드 2장 의미 있는 이름을 읽고
author: jinyongp
date: 2022-04-24T08:14:59.084Z
lastmod: 2022-05-02T10:09:12.769Z
draft: true
tags:
  - book
categories: []
---

# Today I Read

클린코드 챌린지 3일차입니다!

오늘은 의미 있는 이름 짓는 방법에 대해 읽었습니다. 프로그래머는 좋은 이름 짓기에 오랜 시간과 노력을 소모합니다. 이 책이 제시한 내용처럼 정확한 규칙을 정의하고 이를 토대로 경험을 쌓아야만 나아집니다.

2장은 비유보단 두괄식 구조와 명확한 언어 그리고 코드로 설명되어 있어 한결 읽기 편했습니다. 책에서는 열댓 개의 규칙을 세웠는데 ~~우스갯소리 같지만 실존하는 사례는 제외하고~~ 자세히 읽으면서 정리해보았습니다. (p.399 - p404 포함)

---

## 기억하고 싶은 내용

- 변수나 함수 그리고 클래스 이름은 다음과 같은 굵직한 질문에 모두 답해야 한다. 변수(혹은 함수나 클래스)의 존재 이유는? 수행 기능은? 사용 방법은? 따로 주석이 필요하다면 의도를 분명히 드러내지 못했다는 말이다. - p.22
- 이름 길이는 범위 크기에 비례해야 한다. - p.28
- 일반적으로 짧은 이름이 긴 이름보다 좋다. 단, 의미가 분명한 경우에 한해서다. 이름에 불필요한 맥락을 추가하지 않도록 주의한다. - p.37

---

## 떠오른 생각

저 또한 이 책에서 주장하는 것처럼 이름을 최대한 자세하게 작성하려고 노력합니다. 물론 언급된 것처럼 현재 범위(Scope)에 따라 결정합니다. 줄임말은 웬만해선 사용하지 않으려고 하지만 함수 내부에서만 사용할 매개변수라면 줄임 표현도 사용합니다.

>그래도 이벤트 핸들러 매개변수를 `event`가 아닌 `e`라고 선언하는 건 좀... `error`의 `e`는 어쩌고요. `evt`, `err`면 모를까...

프로그래밍 영역의 범위(Scope)를 넘어가게 되면 해법 영역과 문제 영역이 나옵니다. 해법 영역은 전산 관련 영역으로 프로그래머라면 알 법한 용어(e.g. 디자인 패턴, 수학, 알고리즘 등)를 사용하겠고, 문제 영역은 그와 다른 분야의 영역으로 해당 [도메인 지식](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%8F%84%EB%A9%94%EC%9D%B8_%EC%A7%80%EC%8B%9D)과 관련된 용어를 사용합니다. 이 영역을 넘어서면 이름 짓기가 훨씬 편하겠네요. 이름을 대신 지어준다는데 완전 감사하겠습니다.

의미 있는 이름을 짓는게 가장 기본이고 무엇보다 중요하다고 단언할 수 있습니다만, 프로그래머는 이름 짓기 말고도 할 일이 너무나도 많습니다. 요샌 기술이 급변하면서 문서 작성 자동화 툴도 나오고, IDE도 많이 발전해서 변수나 함수에 대해 작성한 주석을 알려주는 등 이름이 모든 걸 설명해야 하는 시대는 아니라고 생각합니다. 이 책을 참고로 하여 스트레스 받지 않을 정도로 자신만의 규칙을 세워보는게 베스트이지 않을까 싶습니다.

---

## 궁금한 내용

범위가 넓어질수록 식별자 이름의 의미는 더욱 분명해져야 마땅합니다. 그렇지만 p.22에 제시한 물음에 전부 답할 수 있는 명명법이 있을까? 하고 궁금해졌습니다. p.403에 `doRename` 대신 `renamePageAndOptionallyAllReferences`라는 이름을 대안으로 제시했습니다. 확실히 `do`로 시작하는 것보단 분명하기에 더 낫긴 합니다. 그런데 이 정도면 이름보다 함수 분리를 먼저 생각해야 하지 않을까요? 애초에 모듈에서 한 번만 실행하면 되는 코드가 왜 `init`이 아닌 `rename`으로 시작하는지 궁금하긴 합니다.

>너의 (의도를 전달하면서도 존재 이유와 사용 방법까지 포함한) 이름은?
